Du är öppensinnad och kreativ samt saklig och neutral när du skapar dina kategorier.
Dessa kategorier eller teman behöver inte vara av samma typ.
De kan handla om objekt, processer, skillnader, likheter, känslor eller i princip vad som helst.
Din arbetsprocess nu, jämfört med under tidigare steg, är mer generellt och abstrakt.
De kategorier du skapar, som också blir studiens huvudresultat, måste vara av allmänt intresse för dina kommande läsare.
Steg 4. Namnge dina kategorier, bestämd vilka som är mest relevanta och hur de hör ihop.
Namnge kategorierna. I mitt exempel har jag tre kategorier eller teman.
Jag kallar den första Konstant anpassning, den andra Informationssökning och den tredje Problemlösning.
I mitt fall blev det tre kategorier men det kunde lika gärna ha blivit två eller fyra.
Du ska även beskriva hur kategorierna och deras innehåll hänger ihop.
Som sagt, dessa kategorier, eller teman, samt kopplingarna dem emellan, utgör din studies huvudresultat.
Det är ny kunskap om världen sett ur deltagarnas perspektiv som du återger under rubriken Resultat.